# Standart sorting algorithms
Решение практических заданий по курсу "Популярные алгоритмы сортировки: практический мини-курс от Codenrock".  
<https://codenrock.com/contests/popular-sorting-algorithms-by-codenrock/>
## Bubble Sort (Сортировка пузырьком)
### Теория
Сортировка пузырьком - это метод сортировки массива, который можно представить как следующий процесс:
1. Начни с первого элемента массива (пусть это будет "пузырек").
2. Сравни этот элемент (пузырек) со следующим элементом.
3. Если текущий элемент больше следующего элемента, поменяй их местами. Если нет, оставь их как есть.
4. Перейди к следующему элементу и повтори шаги 2-3 для всех оставшихся пар элементов в массиве.
5. После прохода по всему массиву самый большой элемент "всплывет" в конец массива, как пузырек в воде.
6. Теперь повтори этот процесс для всех элементов массива, кроме последнего (поскольку он уже отсортирован). Затем продолжай исключать по одному элементу с конца массива, пока не отсортируешь весь массив.

[5 8 3 1 4] - сравниваем 5 и 8, оставляем без изменений  
[5 8 3 1 4] - сравниваем 8 и 3, меняем местами  
[5 3 8 1 4] - сравниваем 8 и 1, меняем местами  
[5 3 1 8 4] - сравниваем 8 и 4, меняем местами  
[5 3 1 4 8] - завершили первый проход  

[5 3 1 4 8] - сравниваем 5 и 3, меняем местами  
[3 5 1 4 8] - сравниваем 5 и 1, меняем местами  
[3 1 5 4 8] - сравниваем 5 и 4, меняем местами  
[3 1 4 5 8] - сравниваем 5 и 8, оставляем без изменений  
[3 1 4 5 8] - завершили второй проход  

[3 1 4 5 8] - сравниваем 3 и 1, меняем местами  
[1 3 4 5 8] - сравниваем 3 и 4, оставляем без изменений  
[1 3 4 5 8] - сравниваем 4 и 5, оставляем без изменений  
[1 3 4 5 8] - завершили третий проход  

[1 3 4 5 8] - сравниваем 1 и 3, оставляем без изменений  
[1 3 4 5 8] - завершили четвертый проход  

Теперь массив отсортирован: [1 3 4 5 8]

В итоге, в процессе сортировки пузырьком мы проходим по массиву много раз, на каждом проходе "всплывая" самый большой элемент из непосредственно неотсортированных элементов на правильное место. Это продолжается до тех пор, пока весь массив не будет отсортирован.

### Когда использовать?
Сортировка пузырьком (Bubble Sort) обычно не используется в реальных проектах из-за своей низкой эффективности, особенно для больших наборов данных. Однако, есть ситуации, в которых Bubble Sort может быть полезен:
- Обучение и образование: Используется для обучения студентов или начинающих программистов основам алгоритмов сортировки, поскольку алгоритм прост и легко понимаем.
- Маленькие наборы данных: Если имеется небольшой массив или список для сортировки, использование Bubble Sort может быть достаточным, так как разница в производительности становится менее значимой.
- Частично отсортированные данные: Если данные уже частично отсортированы, сортировка пузырьком может быть быстрее, чем в случае с неотсортированными данными, поскольку алгоритм может завершиться раньше, если за проход не было выполнено ни одной перестановки.
- Определение упорядоченности массива: Bubble Sort может использоваться для определения, является ли массив отсортированным или нет, без полной сортировки массива. Если массив отсортирован, алгоритм закончит работу после первого прохода, так как не будет выполнено ни одной перестановки.

### Практика
Написать функцию для сортировки списка целых чисел с использованием алгоритма сортировки пузырьком. Функция должна принимать список чисел и возвращать отсортированный список.

Входной массив: 5,3,8,4,2  
Ожидаемый результат(строка):  2,3,4,5,8  

В этом задании есть еще 2 скрытые тестовы пары.

### Код (bubble_sort.py)
```python
import sys
import re

def bubble_sort(numbers):
   for step in range(len(numbers)-1):
       for i in range(len(numbers)-1-step):
           if numbers[i] > numbers[i+1]:             # a = x, b = y
            numbers[i] = numbers[i] + numbers[i+1]   # a = a + b = x + y
            numbers[i+1] = numbers[i] - numbers[i+1] # b = a - b = x + y - y = x
            numbers[i] = numbers[i] - numbers[i+1]   # a = a - b = x + y - x = y
   return numbers

def main():
    for line in sys.stdin: # get input strings one by one
        sequences = re.findall(r'\b\d+\b', line) # returns sequences of numbers
        numbers = [int(item) for item in sequences] # to integer
        numbers = bubble_sort(numbers)
        print(','.join(map(str, numbers))) # to string
 
if __name__ == "__main__":
    main()
```
